塔依里城　信仰伊利垂蒂亞之國
クスクルの魔法士ごときに　あそこまで後れを取るとは
竟會被卡司考的魔法士逼到這個份上
魯斯特　塔依里王子
やはり　もう一度軍を編成して
果然還是應該再次召集軍隊
俺自身が指揮を
由我來指揮
ルスト王子
魯斯特王子
まさか　お前は
你難道就是
なんの用だ
有何貴幹
青き月の魔女め
可惡的蒼月魔女
翠絲　卡司考魔法士
ちょっと　何その態度
你這是什麼態度
アエテルナ様に無礼じゃない
竟然對艾蒂娜大人如此無禮
トリス　うるさい
翠絲 別插嘴
パミラ
帕米拉
ちょ…ちょっと
等…等一下
あと2週間で　すべてが終わる
兩週後 一切都會結束
それまで　クスクルへ進軍させないでほしい
在那之前 請你不要進軍卡司考
なんだと
你說什麼
どういう意味だ
你是什麼意思
ものを頼む気なら　ここまで下りてこい
有事相求就下來說
魔法士風情が
區區魔法士
魔法士風情
その態度が今日を招いたと　なぜわからない
還不明白嗎 就是這種態度導致了今天的局面
魔法士の力は　唯一神イリティルディアの世界を乱す
魔法士的力量只會給伊利垂蒂亞唯一真神的世界帶來混亂
あなたは　赤子の頭に剣を振り下ろしたことはあるか
你曾砍下過孩童的頭嗎
何を
你說什麼
泣き叫ぶ幼子を抱く母親を　丸ごと火あぶりにしたことは
又或將抱著哭泣的孩子的母親燒死
それを許してきたのが　このタァイーリ
這些都是塔依里容許的罪行
他でもない　あなたの国だ
並非他人 而是你的國家
あなたは王位継承者として　歴史を学び
你作為王位繼承者 了解了這些歷史
他国の政も学んでいるらしいな
似乎也了解了別國的政治吧
暗黒時代から　300年
自黑暗時代以來300年
これほどまでに苛烈な選民思想は　他に残っていない
只有你的國民還擁有如此極端的選民思想
それが自らのはらわたを食い荒らす行為だと
這是何等自作自受的行為
あなたなら　理解できるはずだ
想必你應該明白吧
ティナーシャ様　そろそろ
緹娜夏大人 我們該走了
忠告はした
我忠告過你了
よく考えるがいい
好好考慮吧
待て
等等
まだ話は終わ…
我還有話要…
止まった針の進む先に
請在時間停止的前方
永遠よ続いて
永遠延續吧
いつものように相変わらず
若一切皆不曾改變
この腕の中にいる　ただ変わらない物が
那我懷中的不變之物
あるとすればそれは　この想い
只有這份思緒
何が起ころうと明日を掴んで
無論如何都要把握明天
陰に潜む時の坂道はもう
隱忍時的逆境已不在
伝えたい事伝わらない事がある
還有沒能向你吐露的心意
どうか
只願
流れて行く先はここにあるから
旅途前方便是此處
唱えた言葉にたどり着くはずで
必將抵達傳頌之地
聞こえた呼び声が叫ぶ
呼喊仍在耳邊迴響
いつか願った　想いは届く必ず
我的心意終將會抵達
君の心の傍にあるから
因為它就相伴在你心間
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: RottenRook 校對: Dysonsphere 時軸: 雲曦
後期&特效: 王子 繁化: 悠月子 WebRip: LoliHouse
夢的結束
卡司考城　魔法士之國
四大国の連合軍か
四大國聯軍嗎
派手なことだね
真是大排場啊
そんなことしても意味がないのに
明明起不了什麼作用
よし
好了
これが新しい大陸の姿だ
這就是大陸的新姿態
で…ですが本当に
可…可是
大陸全土を覆いきる構成など
覆蓋整片大陸的構成
実現可能なのでしょうか
真的能實現嗎
大丈夫だよ
不用擔心
アイティがいる
我們有艾蒂
どれほど複雑で巨大な構成でも
無論是多麼複雜巨大的構成
魔力さえ足りれば　一つ一つ構成していくだけだ
只要有充足的魔力 就能逐步完成
昔　君にも教えたね
以前我就教過你吧
君は　素直ないい生徒だった
那時的你是個聽話的好學生
教えられたことは　すぐ覚えて
教你什麼都是一點就通
君は　僕よりずっと
你一直都比我
どうしたの
怎麼了
何か思い出した
想起來什麼了嗎
どうも　だめだな
好像不太行
まだ夢の中にいるみたいだ
還是感覺像在做夢
夢じゃないわ
這不是夢哦
わかってる
我知道
何も心配しなくていい
你什麼都不用擔心
君は僕が守ってあげるよ　アイティ
我會保護好你的 艾蒂
先ほどの王の様子ですが
剛才王的情況
レナート
雷納特
なんでこの大陸の魔女は　全員女なのか知ってます
你知道為什麼這片大陸上只有魔女嗎
雷納特　卡司考魔法士
男の体って　魔力的には不安定で
男人的身體並不能穩定地收納魔力
長い時を渡るのは難しいんです
積攢得越久越難
ということは　王は
也就是說 王他
精神に　影響を受けてますね
他的精神受到了影響
王が　そのような状態では
王處於這種狀態的話
大陸全土を覆う魔法構成など
覆蓋整片大陸的魔法構成
できますよ
能實現的
私の魔力を使えば
只要用上我的魔力
でも　実現したら
但如果實現了
この大陸は一変するでしょうね
這片大陸將天翻地覆吧
自分たちで呼んだくせに　なぜ進軍しない
不是他們叫我們來的嗎 為什麼不進軍
タァイーリに来て　もう6日だぞ
我們都在塔依里乾等六天了
やはり　アスドラ平原での大敗が影響しているのでしょうか
應該是在阿德拉平原的大敗造成的影響吧
四大国の兵力がそろった今
眼下已集結了四大國的兵力
ルスト王子が　あそこまで慎重な態度をとるとは意外でしたね
魯斯特王子還如此謹慎 真是讓人意外
陛下
例の集団消失事件ですが
之前民眾集體消失的事
ついに　我が国でも起きたようです
如今在我國也發生了
足止めを食らってる間に
被浪費的這點時間裡
これで四大国すべての街が　襲撃に遭ったわけか
四大國都有城市被襲擊了嗎
アイツの仕業だと思うか
你覺得是那傢伙做的嗎
違うとしたら　それはそれで大変ですよ
如果是別人就更糟糕了
オスカー様
奧斯卡大人
チェチーリアです
我是塞西莉亞
よろしいでしょうか
您現在有空嗎
失礼いたしますわ
我進來了
毎日いらして　どういうおつもりです
你每天都來找我 打的什麼算盤
若きファルサス王
年輕的法薩斯王啊
あなたに会いたいからでは　だめですか
我不能只是想見您嗎
あまりにつれないと
要是一直這麼冷淡
私にも　考えというものがございます
我也會有想法的呀
ほう　どんな
是嗎 什麼想法
あなたがファルサスでお連れになっていた　魔法士の女
您帶回法薩斯的那個女魔法士
あれが　青き月の魔女だったのでございましょう
就是蒼月魔女吧
ただの　よく似た女では
應該只是長得像吧
そんな言い逃れはできませんわ
可不能這樣搪塞
私　また見たんですの
我又看到她了
どこで
在哪
とても信じられませんね
聽著不太可信啊
あの女は毎夜　兄を訪ねてきているのですよ
那個女人每天晚上都來找我哥哥
とんだ裏切り者だわ
這是何等的背叛啊
今夜も　そろそろ来るはず
今晚也差不多該來了
ルスト王子の部屋を　教えていただこう
告訴我 魯斯特王子的房間在哪
お兄様　私です
哥哥 是我
なんの御用で…
什麼事…
魔女討伐を依頼されたのは　貴国では
是貴國委託我討伐魔女的吧
お待ちください
你等等
なんのことでしょうか
到底是什麼事
とぼけると　立場が悪くなりますよ
裝傻只會讓你的處境更糟
来るな
回去
アカーシアの
艾卡西亞之劍
帕米拉　卡司考魔法士
おのれ　謀ったな
你算計我們
来い
來吧
オスカー
奧斯卡
ティナーシャ様
緹娜夏大人
引きますよ
我們撤了
急いで
快
長くはもちません
要撐不住了
お早く
快點
ティナーシャ
緹娜夏
ルスト王子のおかげで　だいぶ無駄な時間を過ごしたな
被魯斯特王子浪費了不少時間啊
アイツが指定したという期限を　迎えてしまったことも気になる
等到她指定的期限時間這點也挺耐人尋味
全部の街を見に行ったわよ　面倒くさい
所有被襲的城鎮我都去看過了 麻煩死了
で　どうだった
怎麼樣
あの子も　マメなことをするわね
她也真是不嫌麻煩
人が消えたように見えたのは
市民們看起來都消失了
単に防護結界をかけて　知覚できないようにしただけ
只是因為施加了防護結界 讓人無法察覺了
今もちゃんと　みんな街にいる
現在都好好地待在城鎮裡呢
そうか
這樣啊
あの子は自分を守らない
她不會保護自己的
あなたが盾になりなさい
請你成為她的盾
ああ
好
というわけだ
事情就是這樣
甘多那將軍
塞薩爾將軍
にわかに信じられんが
這一時難以置信啊
おやおや　お困りのご様子
你們看起來很困擾啊
お初にお目にかかります
初次見面
私はクスクルの魔法士長　バルダロス
我是卡司考的魔法士長 巴達洛斯
道化め
你這小丑
なんの用だ
有什麼事
まあまあ　落ち着いて
稍安勿躁
ぜひ　我らが王がこの大陸を支配するところを　お目にかけたいと思いまして
在此想請各位務必見證吾王支配這片大陸的時刻
僭越ながら　私がご案内に上がった次第です
不介意的話 就由在下為各位帶路
そんな話に誰が乗るか
誰會答應啊
思い上がるのも大概にしろ
別太自以為是了
わかった
好
陛下
連れていけ
帶我去吧
もちろん　お連れしますとも
當然會帶您去的
しかし　他の方々も皆ご一緒です
只不過 其他人也會一起帶上
なるほど
原來如此
絵に描いたような待ち伏せだな
真是標準的埋伏啊
ラナク
蘭拉克
ようこそ
歡迎來到
滅びしトゥルダールの　大聖堂に
亡國圖爾達的大聖堂
舊圖爾達　大聖堂遺跡
今日　君たちに来てもらったのは
今天請各位到來
1つの提案があってのことだ
是想請各位聽聽我的提議
現在　大陸ではひどい差別や争いが絶えない
當今 整片大陸上歧視和爭鬥從未停止
けど　それはもうやめにしよう
我覺得是時候該停下了
守れないのなら
無法遵守秩序的話
この大陸のどこにいても誰であっても　即座に天罰が下る
無論身處何地 都會直接受到天罰
そのための力を　僕は得る
我會為此獲得力量
神にでもなるつもりか
你打算成為神嗎
さあ　僕の花嫁を紹介しよう
來介紹一下我的妻子吧
どうかした　アイティ
怎麼了 艾蒂
なぜ　彼らがここに
為什麼他們在這裡
バルダロスに連れてこさせたんだ
我讓巴達洛斯把他們帶過來了
術式が完成するまでの間も　みんなに見てもらいたいと思って
我想請大家見證整個術式完成的過程
そう
這樣
嘆きの海にたゆたいし沈黙
在嘆息之海中搖曳的沉默啊
伸ばされる無数の手を　我は選択す
我將選擇那無數隻伸出的手
隙が欲しいな
需要一個機會啊
我は定義者なり
我為定義者
初めに生まれし湖　「憐憫」に命ず
首先誕生之湖 我命你「憐憫」
夜明けに位置せよ
位於黎明吧
自然の精気と魔力と無数の人間の魂で出来た　5つの魔法湖
由自然的精氣與魔力和無數人類靈魂構成的五座魔法湖
第二に生まれし湖　「嫉妬」に命ず
其次誕生之湖 我命你「嫉妒」
朝に位置せよ
位於早晨吧
あれらを　構成でつなぎ直すことができれば
若能用構成將它們全都連結在一起的話
第三に生まれし湖　「否定」に命ず
再次誕生之湖 我命你「否定」
昼に位置せよ
位於午時吧
僕はここにいながら　大陸全土を監視できるし
我就能在此監視整片大陸
第四に生まれし湖　「憧憬」に命ず
又次誕生之湖 我命你「憧憬」
黄昏に位置せよ
位於黃昏吧
天候さえも　思いのままに操れる
連天氣我都能隨心所欲地操作
最後に生まれし湖　「憎悪」に命ず
最後誕生之湖 我命你「憎惡」
真夜中に位置せよ
位於午夜吧
なかなか悪くないだろう
我做得不錯吧
さあ　一緒に祝福しよう
來 一起祝福吧
新しい時代の幕開けだ
這將是新時代的開幕
ア…アイティ　何を…
艾…艾蒂 你這是…
来い
來
何をするんだ　こんな
這是要做什麼 這是
長かった
太久了
ずっと　あなたを捜していた
我找了你太久了
会えたときには　うれしくて泣きそうだった
再見到你時 我高興得要哭了
本当に　あなたが必要だった
我真的需要你啊
魔法湖の定義名を知るのは
知道魔法湖定義之名的人
召喚者である　あなたしかいなかったのだから
只有身為其召喚者的你啊
400年前に　あなたが殺した
400年前被你殺死的
魔法湖に溶け合って　縛られた民の魂を
所有融於魔法湖中被束縛的靈魂
これで　ようやく解放できる
這下我終於能夠解放他們了
アイティ　また
艾蒂 你又要
僕を　裏切るのか
背叛我嗎
裏切る
背叛
さあ　贖罪を始めましょう
來吧 開始贖罪吧
この女を無力化しろ
快控制住這個女人
腕や足など　なくなってもかまわない
弄斷她的手腳都沒關係
あのときと同じ顔ですね
跟那時真是同一副嘴臉呢
目が覚めました
終於醒了嗎
ほざけ　小娘が
閉嘴 小妮子
やっぱり
我就知道
パミラ　レナート
帕米拉 雷納特
いいから　お逃げ
別管我 快跑吧
嫌です
不
お断りします
我拒絕
この大魔法を書き換えて　魔法湖を昇華させるなんて
能改寫大魔法 升華魔法湖的人
ティナーシャ様しかできません
只有緹娜夏大人您了
あなたをお守りするのが　私たちの使命です
保護您就是我們的使命
パミラ
帕米拉
やはり裏切ったか
還真背叛了嗎
おもしろい
有趣
ティナーシャ様
緹娜夏大人
オスカー
奧斯卡
いいかげん　俺を頼れ
多少依靠一下我吧
どうしてほしい
我該怎麼做
10分だけ時間をください
請幫我爭取10分鐘
わかった
好
アカーシアの剣士か
艾卡西亞的劍士啊
色々な伝説は聞くが　どこまでが事実かな
我聽說過不少你的事跡 到底有幾成水分呢
さあ
誰知道
興味がない
我沒興趣
ウソよ
騙人
アエテルナ様が裏切るなんて
艾蒂娜大人居然會背叛
魔族を召喚しろ
快召喚魔族
殺せ
殺了他們
このっ
接招
お前の　お前のせいで妹は
都是你 都是你我妹妹才
これが何百年もの間
這就是百年來
タァイーリが積み重ねてきた罪か
塔依里積攢的罪惡嗎
死ね
去死
この人でなし
你這畜生
考え事をなさりたいなら　あとでどうぞ
要想事情 請之後再想吧
記されし契約は　声なき声により紡がれる
記載的契約由無聲之聲編織
希望の生まれし処
希望誕生之所
二重詠唱
二重吟唱
しかも　これは
而且這還是
トゥルダールの　王位継承
圖爾達的 繼承王位
持ちうる海は認識を形成す
可持之海化為認知
アイティ　まさか
艾蒂 你難道
初代国王が召喚したという　トゥルダールの精霊たちか
這是傳說中初代國王召喚過的圖爾達精靈們嗎
ただの伝説だったはずでは
這難道不只是傳說嗎
上位魔族の複数使役など　ありえないと
同時使役數位高級魔族 怎麼可能
それが12体全部とは　ウソだろ
而且還是12位同時使役 假的吧
そろそろ潮時かな
看來是時候結束了
初めて魔法士殺しにまみえたのに　残念だ
我還是第一次親眼看到魔法士殺手 真是遺憾啊
こちらも終わらせるつもりだから　安心しろ
我也打算做個了結了 放心吧
終わらせるというなら　来ればいいさ
要做了結的話就來吧
ほら　焼け焦げてしまえ
來 被燒焦吧
来たぞ
我來了
始まりの日は遠く　だが汝らは不変なり
起始之日雖遙遠 但汝不曾變化
で　何を見せてくれるんだ
然後呢 你要整點什麼動靜
現出せよ
出現吧
古き契約により　トゥルダールに繋がれし精霊たちよ
被古老契約連結著的圖爾達精靈們
我が名は　ティナーシャ・アス・メイヤー　ウル・アエテルナ・トゥルダール
吾名為緹娜夏·阿斯·麥耶·烏爾·艾蒂娜·圖爾達
汝らの王として　定義を宣言す
身為汝等的王 在此宣言定義
此処に成れ
來到此處
圖爾達　十二精靈
ひっさしぶりの現出だあ
好久沒現形了
命ず　敵を殲滅せよ
命令 消滅敵人
戦意のない者は放置してかまわん
無戰意者可以無視
可能なら殺すな
盡可能不要殺戮
アイティ　アエテルナ
艾蒂 艾蒂娜
やあ　また会ったね
又見面了呢
なんの用だい
你有什麼事
別に
沒什麼
1つ聞きたかっただけだ
只是有件事想問你
何か知りたいなら　アエテルナに聞けばいい
你想知道什麼 去問艾蒂娜就好了
アイティは　全部知ってる
艾蒂她什麼都知道
だから　僕を哀れむんだ
所以她才放過我
アイツがもっと弱ければ　あんなことには
要是她沒那麼強 就不會
トゥルダールが滅んだのも　アイツのせいだ
圖爾達的毀滅也是她的錯
アイツがいるから　僕は
就是因為有她 我才
あれは　最後までお前を信じていたはずだ
她到最後都相信著你吧
あれの腹を裂いたとき　何を思った
切開她的肚子時 你心裡是怎麼想的
何も思わなかったよ
什麼都沒想
アイツは　ただの道具だ
她只是道具罷了
ファルサス国王よ
法薩斯國王啊
アカーシアの剣士として　何をすべきかおわかりですね
身為艾卡西亞的劍士 你知道自己該怎麼做吧
2人とも　大丈夫
沒事的 不用插手
ありがとう
謝謝你們
ルクレツィアの術を解いたとき
解開盧克雷齊婭的法術時
俺が言ったことを覚えているか
我說了什麼你還記得嗎
うん
嗯
ティナーシャ
緹娜夏
目が覚めたのか
你醒了嗎
まさか1週間も眠り続けるとはな
沒想到你會連著睡了一週啊
なんで私　生きてるんですか
為什麼我還活著
いきなり　それか
一起來就問這個
元気だったら　こめかみ締めてるぞ
不是看你有事 我就頂你腦袋了
結局　ルスト王子は魔法士のための自治領として
最後 魯斯特王子為了魔法士的自治權
クスクルへの不可侵を決めたぞ
承認了卡考斯的領地不可侵犯
お前の説教が　身にしみたんじゃないか
是你努力說服了他吧
そう　でしょうか
是這樣嗎
色々　あったんです
真的發生了很多事
昔のことも　今のことも
以前的事 還有現在的事
それでも　私は…
即便如此 我也…
そうか
這樣啊
ああ
對了
そういえば
說起來
お前は　俺の婚約者ということになっているからな
你現在成了我的未婚妻啊
なんでだよ
為什麼啊
そうでも言わないと
我要是不這麼說
あの状況で　連れ帰れるわけないだろ
那個場合下怎麼把你帶回來
お前を殺せと言うヤツもいたが　それ以上に
雖然也有人想殺了你
お前の力が欲しいと言うヤツが　多かったんだぞ
但更多的人希望繼續借助你的力量
私の意見も尊重しようよ
你也尊重一下我的想法啊
せっかくだから残り半年　しっかり務めろ
所幸還有半年 你就好好履職吧
お望みのままに
就依你的意思好了
私の契約者殿
我的契約者殿下
ありがとう
謝謝
幾星霜を編む雲雀　閉じ込めたその匣の中
雲雀編織萬年歲月  卻為那鐵匣所囚禁
産まれまた消えゆくこと　許されない祝福を
重生消逝皆為奢望  背負那禁忌之祝福
集いまたはぐれて　ただなすがまま
相聚離別便在一瞬  一切隨自然之模樣
人は流る運命と
人人皆隨命運擺布
廻った環の中で　永らう君が
時空沼澤無盡循環  你則深陷其中蕩漾
どこへ往くとしても
不論去往何處何方
青の間越えて　羅針の示す道
あわい
越過蒼藍時空間隙  追逐羅盤指引之道
進む先へ　君へ　誘うは　愛を重ねた記憶
誘我走向前走向你  是愛意交織的記憶
いずれ　違えた枝の先　たがいに触れた時
待未來分歧的枝芽  終得相互碰觸之時
花開く蕾に
向綻放的花蕾祈願
再び　呪い祈る　安寧
再度詛咒祈禱安寧
綠蔓